# Django 웹 프레임워크

- 장고에서 웹 클라이언트 요청을 처리하는 과정.  
1.클라이언트로부터 요청을 받으면 URLconf를 이용하여 URL을 분석.  
2.URL 분석 결과를 통해 해당 URL에 대한 처리를 담당할 뷰를 결정.  
3.뷰는 자신의 로직을 실행하면서, 만일 데이터베이스 처리가 필요하면 모델을 통해 처리하고 그 결과를 반환 받음.  
4.뷰는 자신의 로직 처리가 끝나면 템플릿을 사용하여 클라이언트에 전송할 HTML 파일을 생성.  
5.뷰는 최종 결과로 HTML 파일을 클라이언트에 보내 응답.

>- 장고의 일반적인 특징.
>> 1. MVC 패턴 기반 MVT.  
장고는 MVC(Model-View-Controller)를 기반으로 한 프레임워크이다. but, 장고에서는 View를 Template, Controller를 View라 함. 즉, 장고를 MVT(Model-View-Template)라 함.

>> 2. 객체 관계 매핑.  
장고의 객체 관계 매핑 즉, ORM(Object-Relational-Mapping)은 데이터베이스 시스템과 모델이라는 파이썬 클래스를 연결시키는 다리와 같은 역할을 한다. 이 ORM 기능을 통해 SQL 문장을 사용하지 않고도 테이블을 조작 가능.

>> 3. 자동으로 구성되는 관리자 화면.  
장고는 데이터베이스에 대한 관리 기능을 위하여 프로젝트를 시작하는 시점에 기본 기능으로 관리자 화면을 제공함. 따라서 개발자가 별도로 관리 기능을 개발할 필요가 없음.

>> 4. 우아한 URL 설계.  
장고에서는 Elegant URL 방식을 채택하여 URL을 직관적으로 표현할 수 있다. => 각 URL 형태를 파이썬 함수에 1:1로 연결하도록 되어있어 개발과 이해가 쉽다. 또한 정규표현식을 사용하여 복잡한 URL도 표현 가능하다.

>> 5. 자체 템플릿 시스템.  
장고는 내부적으로 확장이 가능하고 디자인이 쉬운 템플릿 시스템이 있다. => 이를 통해 화면 디자인과 로직에 대한 코딩을 분리하여 독립적으로 개발 가능.

>> 6. 캐시 시스템.  
장고의 캐시 시스템은 캐시용 페이지를 메모리, DB 내부, 파일 시스템 중 아무 곳에나 저장할 수 있다.

>> 7. 다국어 지원.  
장고는 동일한 소스코드를 다른 나라에서도 사용할 수 있도록 텍스트 번역, 시간 등 다국어 환경 제동.

>> 8. 풍부한 개발 환경.  
장고는 테스트용 웹 서버를 가지고 있어 개발 과정에 아파치 등의 웹 서버가 없어도 테스트 진행 가능. 또한 디버깅 모드를 사용할 경우 에러 파악에 용이하게 에러에 대한 메세지를 보여줌.

>> 9. 소스 변경사항 자동 반영.  
장고는 테스트용 웹 서버를 실행 중인 상태에서 소스 파일을 수정하더라도 웹 서버를 다시 실행할 필요가 없음. => 자동으로 변경된 소스 파일이 반영됨.

# 장고의 프로젝트와 애플리케이션에 관해.  

- 웹 개발과 애플리케이션 용어.  
웹 개발 = 웹 애플리케이션 개발.  
애플리케이션: 프로그램으로 코딩할 대상을 애플리케이션이라 함.  
디장고에서의 애플리케이션: 웹 사이트에 대한 전체 프로그램을 프로젝트라 하고, 모듈화된 단위 프로그램을 애플리케이션이라 함. => 장고 프레임워크를 사용해, 우리가 개발하는 파이썬 프로그램.

- 장고의 프로젝트와 애플리케이션 설계.  
프로젝트: 개발 대상이 되는 전체 프로그램.  
애플리케이션: 프로젝트 하위의 서브 프로그램.  
장고는 여러개의 애플리케이션을 모아 프로젝트를 만들고 프로젝트 또한 모아서 더 큰 프로젝트를 만든다. => 계층적 웹 프로그래밍.  
장고는 애플리케이션 개발에 반드시 필요한 파일을 자동으로 생성하기 때문에 개발자들은 파일에 내용을 채워넣기만 하면 된다.