# 웹 프로그래밍 이론

- 웹 프로그래밍: 클라이언트와 서버를 개발하는 것. 보통 웹 클라이언트가 웹 브라우저이기 때문에 웹 서버를 개발함.

- 웹 프로그램 = 웹 클라이언트 + 웹 서버(웹 서버 + 웹 애플리케이션 서버)

- 웹 서버: 주로 정적 페이지 처리를 함. 주로 Nginx 라는 웹 서버 소포트 웨어를 씀.
- 웹 애플리케이션 서버: 주로 동적 페이지 처리를 하며 데이터 베이스와 통신함. 주로 Gunicorn를 씀.  

- 웹 서버와 애플리케션 서버의 통신 방식.  
웹 애플리케이션 서버는 독립전인 여러개의 웹 애플리케이션 프로그램(process)을 실행(처리)함.  
웹 서버와의 통신을 위해 파이썬 모듈인 mod_wsgi를 사용하거나 프로그램을 미리 데몬으로 가동시켜 웹 서버의 요청을 데몬에서 처리함.  

- 웹 클라이언트가 웹 서버에 요청을 보내는 방법.  
1.웹 브라우저를 사용. => 크롬 등을 사용.  
2 리눅스 curl 명령 사용.  
3.Telnet을 사용.  
4.직접 만든 클라이언트 사용. => 파이썬 라이브러리 urllib.request 등 사용.

- 웹 클라이언트와 웹 서버 통신 방식.
웹은 클라이언트가 HTTP 형식의 요청 메세지를 서버에 보내면 서버는 HTTP 형식의 응답 메세지를 클라이언트에 보낸다.  
HTTP(Hypertext Transfer Protocol)는 TCP(transmission contro protocol)/IP(internet protocol) 프로토콜 위에서 동작한다.

- HTTP Requset 메세지 구조.  
요청라인 => method/url/버전 으로 구성됨.  
헤더 => 메세지 정보.  
빈 줄 => 헤더의 끝을 알림.  
바디 => 보통 HTML 텍스트이며 생략 가능함.  

- HTTP Response 메세지 구조.  
상태라인 => HTTP/버전/응답코드 로 구성됨. /는 그냥 구분자임.  
헤더 => 메세지 정보.  
빈 줄 => 헤더의 끝을 알림.  
바디 => 보통 HTML 텍스트이며 생략 가능함.  

- HTTP 메소드 종류. (요청라인에 쓰이는 method)  
GET: 리소스 취득(Read)  
POST: 리소스 생성, 리소스 데이터 추가(Create)
PUT: 리소스 변경(Update)  
DELETE: 리소스 삭제(Delete)

- URL 설계.  
URL 설계는 웹 서버 로직 설계의 첫 단추이고 클라이언트에게 웹 서버가 가지고 있는 기능을 명시해 줌.

- URL(Uniform Resource Locator) 구조.  
URL 스킴/호스트명/포트번호/경로/쿼리스트링/프라크먼트.  
URL 스킴: URL에 사용된 프로토콜. ex)HTTP  
호스트명: 웹 서버 호스트명. 즉, 도멘 or IP 주소.  
포트번호: 웹 서버 내의 서비스 포트번호로 생략시 http는 80, https는 443을 디폴트로 사용.  
경로: 파일 or 애플리케이션 경로.  
쿼리스트링: 질의 문자열로, 앰퍼샌드(&)로 구분된 이름=값 쌍 형식으로 표현.  
프라그먼트: 문서 내의 앵커 등 조각을 지정함.

- URL을 바라보는 측면.  
URL은 웹 클라이언트에서 호출하는 시점(브라우저에 URL을 입력)에서 보면, 웹 서버에 존재하는 애플리케이션에 대한 API(Application Programming Interface)라고 할 수 있다.  

- REST(Representational State Transfer) API.  
URL을 API라 하였다. 요즘은 REST 방식으로 URL을 설계한다. 따라서 REST API라 부름.  
REST 방식: 웹 서버에 존재하는 요소들을 모두 리소스라 정의하고, URL을 통해 웹 서버의 특정 리소스를 표현하는 방식.  
HTTP 메소드 종류에서 보았듯이 리소스에 대한 조작을 HTTP 메소드로 구분함.  
이와 같이 REST 방식으로 바라본다면, 웹 클라이언트에서 URL을 전송하는 것은 웹 서버에 있는 리소스 상태에 대한 데이터를 주고 받는 것.
